Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/intro.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: The Application Programmer's Interface to Python gives C and C++ programmers access to the Python interpreter at a variety of levels. The API is equally usable from C++, but for brevity it is generally referred to as the Python/C API. There are two fundamentally different reasons for using the Python/C API. The first reason is to write *extension modules* for specific purposes; these are C modules that extend the Python interpreter. This is probably the most common use. The second reason is to use Python as a component in a larger application; this technique is generally referred to as :dfn:`embedding` Python in an application.
ja: Python のアプリケーションプログラマ用インタフェース (Application Programmer's Interface, API) は、 Python インタプリタに対する様々なレベルでのアクセス手段を C や C++ のプログラマに提供しています。この API は通常 C++ からも全く同じように利用できるのですが、簡潔な呼び名にするために Python/C API と名づけられています。根本的に異なる二つの目的から、 Python/C API が用いられます。第一は、特定用途の *拡張モジュール (extention module)* 、すなわち Python インタプリタを拡張する C で書かれたモジュールを記述する、という目的です。第二は、より大規模なアプリケーション内で Python を構成要素 (component) として利用するという目的です; このテクニックは、一般的にはアプリケーションへの Python の埋め込み (:dfn:`embedding`) と呼びます。

source: Writing an extension module is a relatively well-understood process, where a "cookbook" approach works well. There are several tools that automate the process to some extent. While people have embedded Python in other applications since its early existence, the process of embedding Python is less straightforward than writing an extension.
ja: 拡張モジュールの作成は比較的わかりやすいプロセスで、 "手引書 (cookbook)" 的なアプローチでうまく実現できます。作業をある程度まで自動化してくれるツールもいくつかあります。一方、他のアプリケーションへの Python の埋め込みは、Python ができてから早い時期から行われてきましたが、拡張モジュールの作成に比べるとやや難解です。

source: Many API functions are useful independent of whether you're embedding or extending Python; moreover, most applications that embed Python will need to provide a custom extension as well, so it's probably a good idea to become familiar with writing an extension before attempting to embed Python in a real application.
ja: 多くの API 関数は、Python の埋め込みであるか拡張であるかに関わらず役立ちます; とはいえ、Python を埋め込んでいるほとんどのアプリケーションは、同時に自作の拡張モジュールも提供する必要が生じることになるでしょうから、Python を実際にアプリケーションに埋め込んでみる前に拡張モジュールの書き方に詳しくなっておくのはよい考えだと思います。

source: Coding standards
ja: コーディング基準

source: If you're writing C code for inclusion in CPython, you **must** follow the guidelines and standards defined in :PEP:`7`. These guidelines apply regardless of the version of Python you are contributing to. Following these conventions is not necessary for your own third party extension modules, unless you eventually expect to contribute them to Python.
ja: CPython に含める C コードを書いている場合は、 :PEP:`7` のガイドラインと基準に従わなければ **なりません** 。 このガイドラインは、コントリビュート対象の Python のバージョンに関係無く適用されます。 自身のサードパーティーのモジュールでは、それをいつか Python にコントリビュートするつもりでなければ、この慣習に従う必要はありません。

source: Include Files
ja: インクルードファイル

source: All function, type and macro definitions needed to use the Python/C API are included in your code by the following line::
ja: Python/C API を使うために必要な、関数、型およびマクロの全ての定義をインクルードするには、以下の行::

source: This implies inclusion of the following standard headers: ``<stdio.h>``, ``<string.h>``, ``<errno.h>``, ``<limits.h>``, ``<assert.h>`` and ``<stdlib.h>`` (if available).
ja: をソースコードに記述します。この行を記述すると、標準ヘッダ: ``<stdio.h>``, ``<string.h>``, ``<errno.h>``, ``<limits.h>``, ``<assert.h>``, ``<stdlib.h>`` を (利用できれば) インクルードします。

source: Since Python may define some pre-processor definitions which affect the standard headers on some systems, you *must* include :file:`Python.h` before any standard headers are included.
ja: Python は、システムによっては標準ヘッダの定義に影響するようなプリプロセッサ定義を行っているので、 :file:`Python.h` をいずれの標準ヘッダよりも前にインクルード *せねばなりません* 。

source: It is recommended to always define ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` before including ``Python.h``. See :ref:`arg-parsing` for a description of this macro.
ja: ``Python.h`` をインクルードする前に、常に ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` を定義することが推奨されます。 このマクロの解説については :ref:`arg-parsing` を参照してください。

source: All user visible names defined by Python.h (except those defined by the included standard headers) have one of the prefixes ``Py`` or ``_Py``. Names beginning with ``_Py`` are for internal use by the Python implementation and should not be used by extension writers. Structure member names do not have a reserved prefix.
ja: Python.h で定義されている、ユーザから見える名前全て (Python.h がインクルードしている標準ヘッダの名前は除きます) には、接頭文字列 ``Py`` または ``_Py`` が付きます。``_Py`` で始まる名前は Python 実装で内部使用するための名前で、拡張モジュールの作者は使ってはなりません。構造体のメンバには予約済みの接頭文字列はありません。

source: User code should never define names that begin with ``Py`` or ``_Py``. This confuses the reader, and jeopardizes the portability of the user code to future Python versions, which may define additional names beginning with one of these prefixes.
ja: API のユーザは、``Py`` や ``_Py`` で始まる名前を定義するコードを絶対に書いてはなりません。 後からコードを読む人を混乱させたり、将来の Python のバージョンで同じ名前が定義されて、ユーザの書いたコードの可搬性を危うくする可能性があります。

source: The header files are typically installed with Python. On Unix, these are located in the directories :file:`{prefix}/include/pythonversion/` and :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/`, where :envvar:`prefix` and :envvar:`exec_prefix` are defined by the corresponding parameters to Python's :program:`configure` script and *version* is ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]``. On Windows, the headers are installed in :file:`{prefix}/include`, where :envvar:`prefix` is the installation directory specified to the installer.
ja: ヘッダファイル群は通常 Python と共にインストールされます。 Unixでは :file:`{prefix}/include/pythonversion/` および :file:`{exec_prefix}/include/pythonversion/` に置かれます。 :envvar:`prefix` と :envvar:`exec_prefix` は Python をビルドする際の :program:`configure` スクリプトに与えたパラメタに対応し、 *version* は ``'%d.%d' % sys.version_info[:2]`` に対応します。 Windows では、ヘッダは :file:`{prefix}/include` に置かれます。 :envvar:`prefix` はインストーラに指定したインストールディレクトリです。

source: To include the headers, place both directories (if different) on your compiler's search path for includes. Do *not* place the parent directories on the search path and then use ``#include <pythonX.Y/Python.h>``; this will break on multi-platform builds since the platform independent headers under :envvar:`prefix` include the platform specific headers from :envvar:`exec_prefix`.
ja: ヘッダをインクルードするには、各ヘッダの入ったディレクトリ (別々のディレクトリの場合は両方) を、コンパイラがインクルードファイルを検索するためのパスに入れます。親ディレクトリをサーチパスに入れて、 ``#include <pythonX.Y/Python.h>`` のようにしては *なりません* ; :envvar:`prefix` 内のプラットフォームに依存しないヘッダは、 :envvar:`exec_prefix` からプラットフォーム依存のヘッダをインクルードしているので、このような操作を行うと複数のプラットフォームでのビルドができなくなります。

source: Useful macros
ja: 便利なマクロ

source: Several useful macros are defined in the Python header files. Many are defined closer to where they are useful (e.g. :c:macro:`Py_RETURN_NONE`). Others of a more general utility are defined here. This is not necessarily a complete listing.
ja: Python のヘッダーファイルには便利なマクロがいくつか定義されています。 多くのマクロは、それが役に立つところ (例えば、 :c:macro:`Py_RETURN_NONE`) の近くに定義があります。 より一般的な使われかたをする他のマクロはこれらのヘッダーファイルに定義されています。 ただし、ここで完全に列挙されているとは限りません。

source: Use this when you have a code path that you do not expect to be reached. For example, in the ``default:`` clause in a ``switch`` statement for which all possible values are covered in ``case`` statements. Use this in places where you might be tempted to put an ``assert(0)`` or ``abort()`` call.
ja: 到達するはずがないと考えているコードパスがあるときに使います。 例えば、 ``case`` 節が全ての起こり得る値をカバーしている ``switch`` 文の ``default:`` 節です。 ``assert(0)`` や ``abort()`` の呼び出しを置きたくなる場所で使ってください。

source: Return the absolute value of ``x``.
ja: ``x`` の絶対値を返します。

source: Return the minimum value between ``x`` and ``y``.
ja: ``x`` と ``y`` の最小値を返します。

source: Return the maximum value between ``x`` and ``y``.
ja: ``x`` と ``y`` の最大値を返します。

source: Convert ``x`` to a C string. E.g. ``Py_STRINGIFY(123)`` returns ``"123"``.
ja: ``x`` を C 文字列へ変換します。 例えば、 ``Py_STRINGIFY(123)`` は ``"123"`` を返します。

source: Return the size of a structure (``type``) ``member`` in bytes.
ja: (``type``) 構造体の ``member`` のサイズをバイト単位で返します。

source: Argument must be a character or an integer in the range [-128, 127] or [0, 255]. This macro returns ``c`` cast to an ``unsigned char``.
ja: 引数は文字か、[-128, 127] あるいは [0, 255] の範囲の整数でなければなりません。 このマクロは ``符号なし文字`` にキャストした ``c`` を返します。

source: Like ``getenv(s)``, but returns ``NULL`` if :option:`-E` was passed on the command line (i.e. if ``Py_IgnoreEnvironmentFlag`` is set).
ja: ``getenv(s)`` に似ていますが、コマンドラインで :option:`-E` が渡された場合 (つまり ``Py_IgnoreEnvironmentFlag`` が設定された場合) ``NULL`` を返します。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: MSVC support was added.
ja: MSVC サポートが追加されました。

source: Objects, Types and Reference Counts
ja: オブジェクト、型および参照カウント

source: Most Python/C API functions have one or more arguments as well as a return value of type :c:type:`PyObject\*`. This type is a pointer to an opaque data type representing an arbitrary Python object. Since all Python object types are treated the same way by the Python language in most situations (e.g., assignments, scope rules, and argument passing), it is only fitting that they should be represented by a single C type. Almost all Python objects live on the heap: you never declare an automatic or static variable of type :c:type:`PyObject`, only pointer variables of type :c:type:`PyObject\*` can be declared. The sole exception are the type objects; since these must never be deallocated, they are typically static :c:type:`PyTypeObject` objects.
ja: Python/C API 関数は、 :c:type:`PyObject\*` 型の一つ以上の引数と戻り値を持ちます。この型は、任意の Python オブジェクトを表現する不透明 (opaque) なデータ型へのポインタです。 Python 言語は、全ての Python オブジェクト型をほとんどの状況 (例えば代入、スコープ規則 (scope rule)、引数渡し) で同様に扱います。ほとんど全ての Python オブジェクトはヒープ (heap) 上に置かれます: このため、 :c:type:`PyObject` 型のオブジェクトは、自動記憶 (automatic) としても静的記憶 (static) としても宣言できません。 :c:type:`PyObject\*` 型のポインタ変数のみ宣言できます。唯一の例外は、型オブジェクトです; 型オブジェクトはメモリ解放 (deallocate) してはならないので、通常は静的記憶の :c:type:`PyTypeObject` オブジェクトにします。

source: All Python objects (even Python integers) have a :dfn:`type` and a :dfn:`reference count`. An object's type determines what kind of object it is (e.g., an integer, a list, or a user-defined function; there are many more as explained in :ref:`types`). For each of the well-known types there is a macro to check whether an object is of that type; for instance, ``PyList_Check(a)`` is true if (and only if) the object pointed to by *a* is a Python list.
ja: 全ての Python オブジェクトには (Python 整数型ですら) 型 (:dfn:`type`) と参照カウント (:dfn:`reference count`) があります。あるオブジェクトの型は、そのオブジェクトがどの種類のオブジェクトか (例えば整数、リスト、ユーザ定義関数、など; その他多数については :ref:`types` で説明しています) を決定します。よく知られている型については、各々マクロが存在して、あるオブジェクトがその型かどうか調べられます; 例えば、 ``PyList_Check(a)`` は、 *a* で示されたオブジェクトが Python リスト型のとき (かつそのときに限り) 真値を返します。

source: Reference Counts
ja: 参照カウント法

source: The reference count is important because today's computers have a finite (and often severely limited) memory size; it counts how many different places there are that have a reference to an object. Such a place could be another object, or a global (or static) C variable, or a local variable in some C function. When an object's reference count becomes zero, the object is deallocated. If it contains references to other objects, their reference count is decremented. Those other objects may be deallocated in turn, if this decrement makes their reference count become zero, and so on. (There's an obvious problem with objects that reference each other here; for now, the solution is "don't do that.")
ja: 今日の計算機は有限の (しばしば非常に限られた) メモリサイズしか持たないので、参照カウントは重要な概念です; 参照カウントは、あるオブジェクトに対して参照を行っている場所が何箇所あるかを数える値です。参照を行っている場所とは、別のオブジェクトであったり、グローバルな (あるいは静的な) C 変数であったり、何らかの C 関数内にあるローカルな変数だったりします。あるオブジェクトの参照カウントがゼロになると、そのオブジェクトは解放されます。そのオブジェクトに他のオブジェクトへの参照が入っていれば、他のオブジェクトの参照カウントはデクリメントされます。デクリメントの結果、他のオブジェクトの参照カウントがゼロになると、今度はそのオブジェクトが解放される、といった具合に以後続きます。(言うまでもなく、互いを参照しあうオブジェクトについて問題があります; 現状では、解決策は "何もしない" です。)

source: Reference counts are always manipulated explicitly. The normal way is to use the macro :c:func:`Py_INCREF` to increment an object's reference count by one, and :c:func:`Py_DECREF` to decrement it by one. The :c:func:`Py_DECREF` macro is considerably more complex than the incref one, since it must check whether the reference count becomes zero and then cause the object's deallocator to be called. The deallocator is a function pointer contained in the object's type structure. The type-specific deallocator takes care of decrementing the reference counts for other objects contained in the object if this is a compound object type, such as a list, as well as performing any additional finalization that's needed. There's no chance that the reference count can overflow; at least as many bits are used to hold the reference count as there are distinct memory locations in virtual memory (assuming ``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)``). Thus, the reference count increment is a simple operation.
ja: 参照カウントは、常に明示的なやり方で操作されます。通常の方法では、 :c:func:`Py_INCREF` マクロでオブジェクトの参照を 1 インクリメントし、 :c:func:`Py_DECREF` マクロで 1 デクリメントします。 :c:func:`Py_DECREF` マクロは、incref よりもかなり複雑です。というのは、 Py_DECREF マクロは参照カウントがゼロになったかどうかを調べて、なった場合にはオブジェクトのメモリ解放関数 (deallocator) を呼び出さなければならないからです。メモリ解放関数とは、オブジェクトの型を定義している構造体内にある関数へのポインタです。型固有のメモリ解放関数は、その型が複合オブジェクト (compound object) 型である場合には、オブジェクト内の他のオブジェクトに対する参照カウントをデクリメントするよう気を配るとともに、その他の必要なファイナライズ (finalize) 処理を実行します。参照カウントがオーバフローすることはありません; というのも、仮想メモリ空間には、(``sizeof(Py_ssize_t) >= sizeof(void*)`` と仮定した場合) 少なくとも参照カウントの記憶に使われるビット数と同じだけのメモリ上の位置があるからです。従って、参照カウントのインクリメントは単純な操作になります。

source: It is not necessary to increment an object's reference count for every local variable that contains a pointer to an object. In theory, the object's reference count goes up by one when the variable is made to point to it and it goes down by one when the variable goes out of scope. However, these two cancel each other out, so at the end the reference count hasn't changed. The only real reason to use the reference count is to prevent the object from being deallocated as long as our variable is pointing to it. If we know that there is at least one other reference to the object that lives at least as long as our variable, there is no need to increment the reference count temporarily. An important situation where this arises is in objects that are passed as arguments to C functions in an extension module that are called from Python; the call mechanism guarantees to hold a reference to every argument for the duration of the call.
ja: オブジェクトへのポインタが入っているローカルな変数全てについて、オブジェクトの参照カウントを必ずインクリメントしなければならないわけではありません。理論上は、オブジェクトの参照カウントは、オブジェクトを指し示す変数が生成されたときに 1 増やされ、その変数がスコープから出て行った際に 1 減らされます。しかしこの場合、二つの操作は互いに相殺するので、結果的に参照カウントは変化しません。参照カウントを使う真の意義とは、手持ちの何らかの変数がオブジェクトを指している間はオブジェクトがデアロケートされないようにすることにあります。オブジェクトに対して、一つでも別の参照が行われていて、その参照が手持ちの変数と同じ間維持されるのなら、参照カウントを一時的に増やす必要はありません。参照カウント操作の必要性が浮き彫りになる重要な局面とは、Python から呼び出された拡張モジュール内の C 関数にオブジェクトを引数として渡すときです; 呼び出しメカニズムは、呼び出しの間全ての引数に対する参照を保証します。

source: However, a common pitfall is to extract an object from a list and hold on to it for a while without incrementing its reference count. Some other operation might conceivably remove the object from the list, decrementing its reference count and possibly deallocating it. The real danger is that innocent-looking operations may invoke arbitrary Python code which could do this; there is a code path which allows control to flow back to the user from a :c:func:`Py_DECREF`, so almost any operation is potentially dangerous.
ja: しかしながら、よく陥る過ちとして、あるオブジェクトをリストから得たときに、参照カウントをインクリメントせずにしばらく放っておくというのがあります。他の操作がオブジェクトをリストから除去してしまい、参照カウントがデクリメントされてデアロケートされてしまうことが考えられます。本当に危険なのは、まったく無害そうにみえる操作が、上記の動作を引き起こす何らかの Python コードを呼び出しかねないということです; :c:func:`Py_DECREF` からユーザへ制御を戻せるようなコードパスが存在するため、ほとんど全ての操作が潜在的に危険をはらむことになります。

source: A safe approach is to always use the generic operations (functions whose name begins with ``PyObject_``, ``PyNumber_``, ``PySequence_`` or ``PyMapping_``). These operations always increment the reference count of the object they return. This leaves the caller with the responsibility to call :c:func:`Py_DECREF` when they are done with the result; this soon becomes second nature.
ja: 安全に参照カウントを操作するアプローチは、汎用の操作 (関数名が ``PyObject_``, ``PyNumber_``, ``PySequence_``, および ``PyMapping_`` で始まる関数) の利用です。これらの操作は常に戻り値となるオブジェクトの参照カウントをインクリメントします。ユーザには戻り値が不要になったら :c:func:`Py_DECREF` を呼ぶ責任が残されています; とはいえ、すぐにその習慣は身に付くでしょう。

source: Reference Count Details
ja: 参照カウントの詳細

source: The reference count behavior of functions in the Python/C API is best explained in terms of *ownership of references*. Ownership pertains to references, never to objects (objects are not owned: they are always shared). "Owning a reference" means being responsible for calling Py_DECREF on it when the reference is no longer needed. Ownership can also be transferred, meaning that the code that receives ownership of the reference then becomes responsible for eventually decref'ing it by calling :c:func:`Py_DECREF` or :c:func:`Py_XDECREF` when it's no longer needed---or passing on this responsibility (usually to its caller). When a function passes ownership of a reference on to its caller, the caller is said to receive a *new* reference. When no ownership is transferred, the caller is said to *borrow* the reference. Nothing needs to be done for a borrowed reference.
ja: Python/C API の各関数における参照カウントの振る舞いは、説明するには、 *参照の所有権 (ownership of references)* という言葉でうまく説明できます。所有権は参照に対するもので、オブジェクトに対するものではありません (オブジェクトは誰にも所有されず、常に共有されています)。ある "参照の所有" は、その参照が必要なくなった時点で Py_DECREF を呼び出す役割を担うことを意味します。所有権は委譲でき、あるコードが委譲によって所有権を得ると、今度はそのコードが参照が必要なくなった際に最終的に :c:func:`Py_DECREF` や :c:func:`Py_XDECREF` を呼び出して、参照カウンタを1つ減らす役割を担います --- あるいは、その役割を (通常はコードを呼び出した元に) 受け渡します。ある関数が、関数の呼び出し側に対して参照の所有権を渡すと、呼び出し側は *新たな* 参照 (new reference) を得る、と言います。所有権が渡されない場合、呼び出し側は参照を *借りる* (borrow) といいます。借りた参照に対しては、何もする必要はありません。

source: Conversely, when a calling function passes in a reference to an object, there are two possibilities: the function *steals* a reference to the object, or it does not. *Stealing a reference* means that when you pass a reference to a function, that function assumes that it now owns that reference, and you are not responsible for it any longer.
ja: 逆に、ある関数呼び出しで、あるオブジェクトへの参照を呼び出される関数に渡す際には、二つの可能性: 関数がオブジェクトへの参照を *盗み取る* (steal) 場合と、そうでない場合があります。*参照を盗む* とは、関数に参照を渡したときに、参照の所有者がその関数になったと仮定し、関数の呼び出し元には所有権がなくなるということです。

source: Few functions steal references; the two notable exceptions are :c:func:`PyList_SetItem` and :c:func:`PyTuple_SetItem`, which steal a reference to the item (but not to the tuple or list into which the item is put!). These functions were designed to steal a reference because of a common idiom for populating a tuple or list with newly created objects; for example, the code to create the tuple ``(1, 2, "three")`` could look like this (forgetting about error handling for the moment; a better way to code this is shown below)::
ja: 参照を盗み取る関数はほとんどありません; 例外としてよく知られているのは、 :c:func:`PyList_SetItem` と :c:func:`PyTuple_SetItem` で、これらはシーケンスに入れる要素に対する参照を盗み取ります (しかし、要素の入る先のタプルやリストの参照は盗み取りません!)。これらの関数は、リストやタプルの中に新たに作成されたオブジェクトを入れていく際の常套的な書き方をしやすくするために、参照を盗み取るように設計されています; 例えば、 ``(1, 2, "three")`` というタプルを生成するコードは以下のようになります (とりあえず例外処理のことは忘れておきます; もっとよい書き方を後で示します)::

source: Here, :c:func:`PyLong_FromLong` returns a new reference which is immediately stolen by :c:func:`PyTuple_SetItem`. When you want to keep using an object although the reference to it will be stolen, use :c:func:`Py_INCREF` to grab another reference before calling the reference-stealing function.
ja: ここで、 :c:func:`PyLong_FromLong` は新しい参照を返し、すぐに :c:func:`PyTuple_SetItem` に盗まれます。参照が盗まれた後もそのオブジェクトを利用したい場合は、参照盗む関数を呼び出す前に、 :c:func:`Py_INCREF` を利用してもう一つの参照を取得してください。

source: Incidentally, :c:func:`PyTuple_SetItem` is the *only* way to set tuple items; :c:func:`PySequence_SetItem` and :c:func:`PyObject_SetItem` refuse to do this since tuples are an immutable data type. You should only use :c:func:`PyTuple_SetItem` for tuples that you are creating yourself.
ja: ちなみに、 :c:func:`PyTuple_SetItem` はタプルに値をセットするための *唯一の* 方法です; タプルは変更不能なデータ型なので、 :c:func:`PySequence_SetItem` や :c:func:`PyObject_SetItem` を使うと上の操作は拒否されてしまいます。自分でタプルの値を入れていくつもりなら、 :c:func:`PyTuple_SetItem` だけしか使えません。

source: Equivalent code for populating a list can be written using :c:func:`PyList_New` and :c:func:`PyList_SetItem`.
ja: 同じく、リストに値を入れていくコードは :c:func:`PyList_New` と :c:func:`PyList_SetItem` で書けます。

source: However, in practice, you will rarely use these ways of creating and populating a tuple or list. There's a generic function, :c:func:`Py_BuildValue`, that can create most common objects from C values, directed by a :dfn:`format string`. For example, the above two blocks of code could be replaced by the following (which also takes care of the error checking)::
ja: しかし実際には、タプルやリストを生成して値を入れる際には、上記のような方法はほとんど使いません。より汎用性のある関数、 :c:func:`Py_BuildValue` があり、ほとんどの主要なオブジェクトをフォーマット文字列 :dfn:`format string` の指定に基づいて C の値から生成できます。例えば、上の二種類のコードブロックは、以下のように置き換えられます (エラーチェックにも配慮しています)::

source: It is much more common to use :c:func:`PyObject_SetItem` and friends with items whose references you are only borrowing, like arguments that were passed in to the function you are writing. In that case, their behaviour regarding reference counts is much saner, since you don't have to increment a reference count so you can give a reference away ("have it be stolen"). For example, this function sets all items of a list (actually, any mutable sequence) to a given item::
ja: 自作の関数に渡す引数のように、単に参照を借りるだけの要素に対しては、 :c:func:`PyObject_SetItem` とその仲間を使うのがはるかに一般的です。その場合、参照カウントをインクリメントする必要がなく、参照を引き渡せる ("参照を盗み取らせられる") ので、参照カウントに関する動作はより健全になります。例えば、以下の関数は与えられた要素をリスト中の全ての要素の値にセットします::

source: The situation is slightly different for function return values. While passing a reference to most functions does not change your ownership responsibilities for that reference, many functions that return a reference to an object give you ownership of the reference. The reason is simple: in many cases, the returned object is created on the fly, and the reference you get is the only reference to the object. Therefore, the generic functions that return object references, like :c:func:`PyObject_GetItem` and :c:func:`PySequence_GetItem`, always return a new reference (the caller becomes the owner of the reference).
ja: 関数の戻り値の場合には、状況は少し異なります。ほとんどの関数については、参照を渡してもその参照に対する所有権が変わることがない一方で、あるオブジェクトに対する参照を返すような多くの関数は、参照に対する所有権を呼び出し側に与えます。理由は簡単です: 多くの場合、関数が返すオブジェクトはその場で (on the fly) 生成されるため、呼び出し側が得る参照は生成されたオブジェクトに対する唯一の参照になるからです。従って、 :c:func:`PyObject_GetItem` や :c:func:`PySequence_GetItem` のように、オブジェクトに対する参照を返す汎用の関数は、常に新たな参照を返します (呼び出し側が参照の所有者になります)。

source: It is important to realize that whether you own a reference returned by a function depends on which function you call only --- *the plumage* (the type of the object passed as an argument to the function) *doesn't enter into it!* Thus, if you extract an item from a list using :c:func:`PyList_GetItem`, you don't own the reference --- but if you obtain the same item from the same list using :c:func:`PySequence_GetItem` (which happens to take exactly the same arguments), you do own a reference to the returned object.
ja: 重要なのは、関数が返す参照の所有権を持てるかどうかは、どの関数を呼び出すかだけによる、と理解することです --- 関数呼び出し時の *お飾り* (関数に引数として渡したオブジェクトの型) は *この問題には関係ありません!* 従って、 :c:func:`PyList_GetItem` を使ってリスト内の要素を得た場合には、参照の所有者にはなりません --- が、同じ要素を同じリストから :c:func:`PySequence_GetItem` (図らずもこの関数は全く同じ引数をとります) を使って取り出すと、返されたオブジェクトに対する参照を得ます。

source: Here is an example of how you could write a function that computes the sum of the items in a list of integers; once using :c:func:`PyList_GetItem`, and once using :c:func:`PySequence_GetItem`. ::
ja: 以下は、整数からなるリストに対して各要素の合計を計算する関数をどのようにして書けるかを示した例です; 一つは :c:func:`PyList_GetItem` を使っていて、もう一つは :c:func:`PySequence_GetItem` を使っています。 ::

source: Types
ja: 型
